# Анализ рынка видеоигр для интернет-магазина

**Статус:** Завершён.

**Цель проекта:** провести анализ имеющихся данных и определить, какие игры лучше всего продаются, чтобы запустить на них рекламную кампанию в 2017 году.

**Выводы из исследований:**

* Я выявил связь с ростом и развития новых платформ. Период когда популярность набирали платформы это с 2014года. Так как затрагивать период стагнации нету смысла(с 2012г) прогноз на следующий год будет искажен.

*Так же мы проверили зависимость между отзывами критиков и пользователей и пришли к такому выводу:*

1) Корреляция критиков к глобальным продажам выше чем у пользователей.

2) Зависимость между отзывами пользователей и глобальными продажами: корреляция - положительная,слабая.

3) Зависимость между отзывами критиков и глобальными продажами: корреляция - положительная,умеренная.

4) Выделяется одна платформа WiiU по оценкам пользователей. Видимо она привлекает их больше,спрос на неё выше. Корреляция - положительная,умеренная.
                                             
**Топ 5 жанров в регионах.**

`JP` - *Role-Playing(40.2%),Action(38.1%),Fighting(8.2%),Misc(7.2%),**Shooter(6.3%)**.*

`NA` - *Shooter(32.1%),Action(29.5%),Sports(18.7%),Role-Playing(13.6%),**Misc(6.1%)**.*

`EU` - *Action(32.7%),Shooter(28.7%),Sports(20.0%),Role-Playing(12.3%),**Racing(6.2%)**.*

**Топ 5 платформ в регионах.**

`NA` - *PS4(39.0%),XOne(32.1%),X360(11.2%),3DS(9.0%),**PS3(8.7%)**.*

`EU` - *PS4(55.1%),XOne(19.6%),PS3(10.8%),PC(7.6%),**3DS(6.8%)**.* 

`JP` - *3DS(47.9%),PS4(16.3%),PSV(15.7%),PS3(12.2%),**WiiU(7.9%)**.*

* Так же увидел что рейтинг ERSB не сильно влияет на предпочтению и выбор игр в разных регионах. Везде своя культура и свой интерес к разным играм. В Японии набрала популярность например консолька WiiU.

 *Так же мы проверили 2 гипотезы о равенстве среднего двух генеральных совокупностей по взятым выборкам. Из них подтвердилось:*

* Нулевая гипотеза - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

* Альтернативная гипотеза - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») одинаковые.
